Strukturkollaps i vannparken.
To skadde flys hit.
TIENDE TIME
16.00 - 17.00
-Ankomst om fem minutter.
-Samle troppene.
Jeg ber om at traumerommet klargjøres.
Emma, fyll på akuttvognene.
Makedah, lever nye resepter.
Burde bli gøy.
"Gøy"? Hva skjer?
Sklie knakk i vannparken.
To skadde, her om fem minutter.
Ingen info om skadeomfang.
-Jeg kan bidra...
-Ogilvie.
Ta på briller. Hansker og kappe.
Gå opp til taket
og ta imot første pasient.
Vi har to helikoptre.
Vil du finne noen og møte meg?
-Hvilke skader forventes?
-Strukturkollaps. Kan være alt mulig.
Jeg kan øke morfindryppet
for å lindre smerten,
men det kan også saktne pusten.
Du vil bli veldig søvnig.
Du kan miste bevisstheten,
og slutte å puste helt.
Straks tilbake.
Går det bra?
Ja. Beklager.
Det er tøft å se pasienter dø,
men i vårt yrke må vi sette
emosjonelle grenser for oss selv.
Det handler om dem, ikke oss.
Hun er bare så rolig.
Hun har forberedt dette lenge.
Det hun gjør for sønnene,
takler dette så rolig,
det er ekte kjærlighet.
Jeg føler meg jævlig.
De vil bare ha mer tid med moren.
Jeg vil bare ha mindre tid med min.
Ikke ha skyldfølelse.
Du kan være takknemlig og snill
på avstand.
Bare si til henne hva du ønsker.
Hun forstår.
Det tviler jeg på.
Gi henne en sjanse. Hun kan overraske deg.
To helikoptre på vei. Kan jeg hjelpe?
Det er ryktet.
Santos. Traume på vei. Ta en kappe.
Du kan hjelpe dr. Langdon.
Faen ta.
Jeg har blodprøver det gror mose på.
Få opp farten.
Gjør meg en tjeneste.
-Få disse til laben.
-Så klart.
Jeg har flere prøvesvar.
Skriv dem i pasientjournalene.
PTMS. Akutten. Vær så god.
-Skjer cyberangrep ofte?
-Mer enn du vet.
Jeg klandrer russerne.
Dr. Mohan, det er moren din.
Hun høres ganske opprørt ut.
Hun sier hun må snakke med deg.
Du kødder. Si at jeg er opptatt.
Hvordan går skiftet?
Det har vært mye allerede.
Jeg jobbet på et akuttmottak i Vermont,
og vi hadde aborter,
insulinsjokk og infarkt.
Men dette stedet...
Det er nådeløst.
Frihelg. Vi er ikke vanligvis offline.
Jeg tror vi har ulike ideer om normalt.
Det passer ikke alle.
Tror ikke det er sunt for noen.
Her er beinet.
Herregud.
Jeg trenger flere bud.
Du kan stenge gavebutikken.
Det er alltid frivillige der.
De fleste av dem trenger gåstol.
Du kan ikke velge og vrake.
Hent dem.
Jeg tar en røyk først.
Ingen tid til det. Ta nikotintyggis.
Dere to, hjelp til på sortering.
Det er overfylt og kø ut døra der.
Greit. Kom.
Vent, Mohan.
Signer her.
Nikotinplaster. Til hvem?
Monica. Tyggisen suger.
Hun overlever ikke skiftet.
Trenger henne for å ikke bli gal.
Takk.
Er dr. Abbott her ennå?
Han ville sove litt
før nattskiftet om et par timer.
Fanken. Jeg skulle planlagt dette bedre.
Jeg håpet han kunne skrive
et anbefalingsbrev til meg
for et potensielt stipendium neste år.
Hvilket?
De som vil ha meg.
-Er de ikke gitt allerede?
-Ikke påminn meg.
Jeg kysser deres føtter.
Trygler dem om å ta meg.
Bare drep meg nå. Mindre smertefullt.
Dana, jeg skjønner ikke håndskriften.
Det står...
...1000 milligram acetaminofen oralt,
fire milligram ondansetron under tungen
og klar væske-prøve.
Seriøst? Står det alt det?
Hvis det ikke er emojier,
kan ikke dere unge lese.
Hva har vi her?
Fall fra tre meter på metallgjerde.
Rett under kneet, gode vitale tegn.
Det er vondt! Herregud.
-Hva har hun fått?
-50 fentanyl, gjentatt 25.
-Ingen medisin eller allergier.
-Hva gjør jeg?
Hold det foreløpig.
På tre.
Én, to, tre.
Whitaker, ultralyd.
Donnie, primærsjekk.
Pupiller like og reaktive.
-Hva heter du?
-Beinet gjør så vondt.
Knakk jeg det?
Vil ikke akkurat si knekt.
Vi tar røntgen for å finne det ut.
Legg den på båra, klar til røntgen
og holdt godt kjeft.
God høyre og venstre lungeglidning.
Luftveier gode, pustelyd på begge sider.
Det gjør vondt.
Blodtrykk 100 over 60. Puls 118.
Pulsoksygen 98 %.
-Smerter i buken?
-Nei, rasshøl, i beinet.
-Hun er veldig urolig.
-100 ketamin?
Ja, vi kan ikke evaluere slik.
Ogilvie.
Pust dypt.
-Greit.
-Hva nå, Whitaker?
Når hun er bedøvd,
fullfør ultralyd, ta røntgen,
-sjekk ryggen, rett til CT.
-Om ketamin svinner?
Ja, vi bør numme baksiden av kneet
før CT-en
og bedøve fra kneet og ned.
-Tibia-fibula-bilder.
-Gir ketamin nå.
Hva er dette?
Førtito-årig mann, falt seks meter.
Brysttraume og håndskade.
Hvor er sønnen min?
Takykardi 108, metning 98 på to liter.
Blodtrykk 122 over 84.
Vi tar panoreringsskanning. Du?
Amputasjon.
Håper ortopedi kan gi håp om påsying.
-Derek, hvor gjør det vondt?
-Bryst og finger.
Fant de sønnen min?
-Slo du hodet?
-Tror ikke det.
Jeg må finne sønnen min.
Vi finner ham for deg, men du først.
Hjertepose ok.
Ingen væske i Morisons lomme.
Beveg armer og føtter.
-Bra. Smerter i nakken?
-Nei.
Milten ser bra ut.
Begynn med brystet. Der er smerten.
-Ikke blod i mellomøret.
-Normal glidning.
Best å starte med siden han klager på.
Ser ikke mye glidning her.
Han heter Zack. Han er sju.
-Punktert lunge?
-Brystdren.
Ikke ennå. Vi går posterolateralt.
Se etter væske først.
Traumatisk lungepunktering. Trenger dren.
Ikke nødvendigvis. Han er stabil.
Ser det ut som væske der?
Vanskelig å si sikkert.
Han har takykardi og trenger brystdren.
Blodtrykk og metning bra.
CT kan vente. Er den liten, løses den.
-Vi observerer.
-Enig.
Han er stabil. Vent med CT, dr. Santos.
Bestill CT av bryst,
buk, bekken og venstre hånd.
-Alvorlig avrivning.
-Fokus på primær.
Dr. Langdon har rett. Vi må snu ham.
Hva med fire morfin til?
Gi det.
Hold ut, Derek. Vi hjelper deg.
Dra til helvete.
-Kjæreste?
-Om bare. Moren min.
Hver gang jeg får dekning,
renner meldinger inn.
Hvor mye lenger må jeg vente?
Jeg har knekt beinet.
Noen kommer straks.
Kan jeg gå på do? Jeg må veldig.
Vet ikke, jeg er ikke legen din.
-Det står "dr." her.
-Men ikke din.
Gå på rommet ditt,
så finner en pleier deg.
Jeg har ikke noe rom.
Beklager.
-Behandler noen av dere mamma?
-Niks.
Sett deg. Det vil ta en stund.
Helen Torres. Kom fram.
Helen Torres?
Takk.
Jeg er dr. Mohan. Legestudent Kwan.
Helen.
Hvor lenge har beinet vært hovent?
Det ble verre denne uken.
Dr. Mohan, moren din igjen.
-Ba deg ringe tilbake.
-Ikke nå.
Er hos en pasient.
Beklager.
Har du falt eller slått beinet?
Nei.
Har du noen gang hatt blodpropp?
-Går det bra?
-Unnskyld?
Må du sitte?
Nei, det går bra.
-Du ser ikke så bra ut.
-Hva?
Det er bare...
Det er veldig varmt her, og...
-Og...
-Du må sette deg.
Det går bra.
Trenger bare litt luft.
Unnskyld meg et øyeblikk.
Er du lege?
Ser dette betent ut?
Jeg har ventet i seks timer,
og folk sniker i køen.
Kan du se på ansiktet mitt?
Pass opp. Unna vei.
Sett deg oppi.
Nei, det går bra.
-Alt i orden.
-Sett deg i den jævla stolen.
Unnskyld meg.
Unna vei.
Vi var på vannsklia,
og bunnen bare falt ut.
Jeg tok armen til Zach og holdt meg fast.
Men hånden skled og ringen satte seg fast.
Fingeren ble revet av og jeg...
Jeg mistet ham.
Vi kan numme fingeren
så snart vi vet skadeomfanget.
Skjær den av for min del.
Jeg må bare finne Zack.
-Merker du dette?
-Skarp smerte.
-Og her?
-Skarp igjen.
Litt sent til showet.
Jeg er showet. Du er oppvarmingen.
Visste noen savnet meg.
Mr. Foster har avrivningsskade
på ringfingeren.
Stabil punktert lunge, venter på røntgen.
Hei, jeg er dr. Garcia
fra traumetjenesten.
Jeg trenger ringkutteren.
Det er derfor kirurger tjener så godt.
Mulig bøyemuskelskade.
Prøv å bøye opp ringfingeren.
Gi lokalbedøvelse.
Du føler et stikk og litt svie.
Hvilken sene testet vi, dr. Santos?
Seriøst? Det er et studentspørsmål.
Vi er et undervisningssykehus.
Alltid bra å repetere.
Digitorum superficalis-muskel intakt
på midtre fingerbein.
-Riktig.
-Jøss. Takk.
Ingen tegn til spenning.
Iallfall ikke lungespenning.
Vi venter på CT-en. Jeg er ved siden av.
Langdon, Mels søster spør etter deg.
Hun er utålmodig, og vi trenger rommet.
-CT er klar.
-Greit. Si at jeg kommer.
Og Mr. Foster ble atskilt
fra sønnen Zack i vannparken.
-Noen vi kan ringe?
-Kona mi Angela.
Dr. Santos,
kan du følge Mr. Foster til CT?
Jeg trenger hjelp!
-Hva i svarte skjedde?
-Tror jeg får hjerteinfarkt.
Brystet er så stramt. Jeg får knapt puste.
Jeg må ta EKG. Perlah, kan du hjelpe?
På saken.
CT er normal.
Hvorfor tar vi ned årepressen?
For å gi
resten av beinet blodtilstrømning.
Bare to små pumpere.
Noen åttetall bør holde til dem.
-Park.
-Park the Shark. Ortopedisk kirurg.
Gunstig amputasjon?
Ganske renskåret.
Gjerdet skar gjennom som en giljotin.
Røntgen?
Ikke så ille.
Stopper bare noen arterioler.
Jeg er ikke blind.
-Hvor er det amputerte beinet?
-Pakket, på is.
Sterilt saltvann i indre pose.
Isvann i ytre.
Ingen direkte hud-mot-is-kontakt.
Vi forberedte godt...
Han må se.
Hent Robby.
-Antibiotika?
-Cefazolin og gentamicin.
Bryst, buk og bekken er ok.
Rent sår. Ingen knuseskade.
Rask transporttid.
Den kan syes på igjen.
Jeg bestiller operasjonssal.
Skyll denne med tre liter.
-Tre liter?
-Saltvann, geni.
Takk, Shark.
Jeg visste det.
Dr. Robby, du trengs i sentral 6.
Dr. Mohan kan ha hjerteinfarkt.
Hva?
EKG er normal.
-Sikker?
-Se.
Du kan sjekke selv.
-Hva skjer?
-Det går bra.
-Ser ikke slik ut.
-Du ser helt jævlig ut.
-Føler meg jævlig.
-Hva skjedde?
Jeg vet ikke.
Jeg ble veldig varm og fikk pustevansker.
Vi bør ta noen prøver
for sikkerhets skyld.
Kan du være gravid?
Vet ikke om jeg vil svare på det.
Nei.
Hadde takykardi, men løst nå.
-Har du spist noe?
-Ja.
-Holder deg hydrert?
-Totalt.
Jeg gjør alt riktig.
Det er alt rundt meg som suger.
Mamma som flytter
og ringer meg hele tiden.
Og stresset med å finne jobb.
Alt var planlagt,
og når har alt gått i dass.
Er dette et panikkanfall
på grunn av mammaproblemer?
-Hva? Nei.
-Herregud.
Må du gå hjem? Du bør gå hjem.
-Nei, det går bra.
-Trenger ikke ansvaret.
Gå hjem. Og dere andre,
sist jeg sjekket, var akutten kaotisk.
Så gå tilbake til arbeid.
Beklager at det tok så lang tid, Becca.
Pleier Dana sa du kom om noen minutter,
men det har gått mye lenger.
Du har rett. Beklager.
-Tok med forskjellig drikke.
-Ja vel.
Vi har eplejuice,
tranebærjuice, appelsinjuice
og Pittsburghs beste.
-Hva er det?
-Vann.
-Appelsinjuice.
-Greit.
Her.
Greit.
Jeg gir deg to tabletter.
Den første er antibiotika
som kurerer infeksjonen.
Den andre tar seg av svien.
Ta begge tabletter i tre dager
og drikk mye vann.
-Jeg skriver ned alt.
-Jeg hater piller.
Kan du knuse dem og ha dem i juicen?
Skal bli.
Greit.
Mel blir så bekymret når du sier det.
Det går bra.
Men når det gjelder
å fortelle det til søsteren din,
er det din beslutning.
Så du sier det ikke til Mel?
Jeg kan ikke,
med mindre du, min pasient, ber om det.
Vet du når Mel er ferdig
med det viktige møtet sitt?
Forhåpentlig snart.
Dr. Langdon.
Du trengs i traume 2.
Jeg må gå. Tilbake om...
Ikke si et par minutter,
hvis du ikke mener det.
Ville jeg aldri.
Og dere må være snille med hverandre.
Jeg er snill.
Shane er bare en dust av og til.
Han er broren din,
og han er glad i deg.
Ikke bli borte.
Jeg vil ikke,
men det er ikke opp til meg.
Du.
Vi har alltid et bånd.
Uansett hva.
Usynlig tråd.
Hei.
Skal du inn til moren din?
Kreft suger.
Ja, det gjør det.
-Det er urettferdig.
-Ja, det er det.
Jeg vil ikke gå inn.
Ingen tvinger deg.
Hun så ikke sånn ut før.
Det skjønner jeg.
Men hvis du ikke går inn og tar farvel
og sier at du er glad i henne,
tror jeg du vil ønske du hadde
veldig lenge.
Du bestemmer.
Halv D-5 med normalt saltvann.
20 med K gis ved 125 i timen.
En av de vanligste grunnene
til feilslått traumatisk påsying
er infeksjon.
Så hva gjør vi, Whitaker?
Renser og gjentar fram til operasjonen.
Er alt i orden med dr. Mohan?
Ja. Fokuser.
Hvor er jeg?
Ketaminet avtar.
Jeg kjenner ikke beinet.
Jeg er dr. Michael Robinavitch.
Du er på sykehus, og vi bedøvde deg
så du ikke har smerter.
Hvorfor det?
Du var på en vannsklie som kollapset
og skadet beinet ditt stygt.
Hva faen?
Er det beinet mitt?
Skar du av det jævla beinet mitt?
Det ble kappet av i ulykken.
Kirurgene våre skal prøve
å sy det på igjen.
Nei.
-Mer ketamin.
-Pakk det inn.
Jeg vet at dette er tøft, Emily,
men du må fokusere,
for vi trenger ditt samtykke
til å operere.
-Hvorfor det?
-Operasjoner er risikable.
Du legges i narkose,
og det er ingen garantier.
Kan dere ikke bare sette det på igjen?
-Høres ut som samtykke.
-Bedøvelse?
Ja, ketamin og rokuronium.
Det går bra.
Vi intuberer før operasjonen. Det går bra.
-Ferdig med andre kutt.
-Suksess.
-Kan den reddes?
-Fingeren eller ringen?
-Gifteringen.
-Ja.
En gullsmed kan sveise den sammen.
Stopp!
Skyll ringavskrapningen først.
-Hva gikk jeg glipp av?
-Skyller ferdig.
Ser ikke ut som du mistet hud.
Den er litt mørk. Er kanskje ikke mulig.
Det er intakt hud på baksiden.
Mer skylling, og fest med ett sting.
Greit. Takk.
Radiologen rapporterer
25 % lungepunktering.
Er det ille?
Det er en delvis kollapset lunge
som må behandles.
-Jeg kan sette inn et brystdren.
-Trengs ikke.
Hva vil du ha? Et grisehalekateter?
Jeg tenkte en torakalventil.
-Hvorfor det?
-Ingen dårlig idé.
Trengs ikke veggsuging.
Opereres han i dag, kan han dra hjem
med torakalventil i morgen.
Du kan lære mye av dine overordnede.
Jeg underviser gjerne dr. Santos.
Takk, dr. Langdon.
Janelle, ta med prøvene med til laben
og kom tilbake straks med klare svar.
Geoffrey, gå til CT
og se etter nye resultater
og kom tilbake med dem.
Pam, sjekk hvem som driver PDS
og se om noen bestillinger
må til apoteket,
og ta med medisiner som er klare.
Gjenta dette hvert kvarter.
Dobbeltknyt skolissene og hydrer.
Det er ikke en spurt, men en maraton.
Fly, kjære venner.
Noe nytt om vannsklie-pappaens sønn?
Ikke ennå. Ringte kona, rett til svarer.
Politisentralen sa at
det var to dødsfall.
Én voksen og ett barn.
Herre min skaper.
Hvem i helvete gjorde dette?
Ingen signerte bestillinger
for prøver eller røntgen, og i feil hylle.
Vil dere drepe meg og pasienten?
-Jeg ordner det.
-Takk.
-Dana. Denne tyggisen...
-Fanken. Jeg vet det.
Apoteket sa det hastet.
Akkurat i tide.
Sett på et og vent en time.
Bare hyggelig.
Hva er det?
Resepten var til deg.
Min forsikring dekker, ikke hennes.
Forsikringssvindel?
Kast meg i buret. Jeg trenger ferie.
Mamma.
Jeg er så glad for å se deg, mamma.
Garcia fortalte meg om tarmslyngen
du ikke så.
-En glipp.
-Som kunne drept henne.
Uten elektronikk
har det vært utfordrende...
Kaos er standard på akutten
selv med fungerende PC-er.
Du må være hyperfokusert
og dobbeltsjekke alt.
-Takler det.
-Hvorfor vil du?
Her nede lærer du medisin på gatenivå
på sparket.
Jeg gjorde en feil,
men dyktigere leger oppe fikser det.
Du er bedre enn dette.
Glad i deg også.
Det er én måte å debrife på.
-Snakk med henne.
-Hvem av dem?
Faktisk begge.
Kan du kalle inn flere leger?
Så klart. Alle vil jobbe 4. juli. Hvorfor?
-Dr. Mohan er nede for telling.
-Ja, jeg så peptalken din.
Hun tar en liten pause
til vi får prøvesvarene.
Hun klarer seg,
men jeg vet ikke om hun er fokusert.
På saken, kaptein.
Lite innsnitt med kniv,
midt på kragebeinslinjen,
i andre ribbeinsrom.
Skal hun knivstikke meg?
-Bare et medisinsk begrep.
-Hold deg over ribbeinet.
-Problem?
-Niks. Alt går bra.
Plasser tappenålen.
Trekk klebelappene tilbake og gå inn
til du ser mellomgulvet bevege seg.
Det betyr at du er i brysthinnerommet.
Fjern tappenålen nå.
Perfekt.
Nå kan vi enten bruke veggsuging
eller denne enveis-ventilen
til å aspirere med en sprøyte.
Med din omfattende erfaring
bør nok du bestemme, dr. Langdon.
Vi kan unngå veggsuging
om jeg pumper manuelt.
-Vær så god, doktor.
-Nok.
Høflighet og sømmelighet må visst
gjenopptas i LIS-2-pensumet.
Godt jobbet, dr. Langdon.
Jeg sjekker operasjonssal for Mr. Foster.
Du må få opp farten.
Kan jeg få et øyeblikk?
Dr. Mohan døde nesten.
Ikke i nærheten.
Hun er tøffere enn hun ser ut.
Propanhelt i nord 4.
Noe fra kirurgi
om hvordan vår svære pasient Howards
tarmbetennelse går?
-Opereres fortsatt.
-Og den fulle fyrverkerigutten?
Fortsatt i operasjonskø.
Hva med sosialtjenesten?
Har de funnet et beredskapshjem
til vår ukjente baby?
Jobber med saken.
Ungen blir gammel nok til å kjøre
før hun kommer ut.
Du tuller.
For helvete.
Skynd deg før jeg ombestemmer meg.
Er Louies lik hentet ennå?
Nei, han er på visningsrommet.
Herregud. Ligger han bare der?
Om noen minutter
triller jeg ham til likhuset selv.
-Hva er skaden?
-Åtteårig gutt
fra vannpark-ulykken. Kastet av sklia.
Hvor langt falt han?
Halvannen, to meter. Landet i et tre.
Måtte vente på stigebil.
Alvorlig halsskade.
Må ha fått alt sammenstøt der.
Kunne ikke intubere.
Metning på 80-tallet.
Blodtrykk 85 over 60, puls 50.
Greit. Én, to og tre.
-Mulig strupehodebrudd.
-Hypoksisk bradykardi.
Trenger luftvei før hjertet stopper.
Målebånd, pediatrisk akuttvogn,
klar til suging.
Herregud. Er det Zack?
Hei, kan du se på meg?
Ingen respons. Ingen reaksjon på smerte.
-Herregud.
-Er det din sønn?
-Nei.
-Gå tilbake.
-Båndet viser 25 kilo.
-Jesse.
Fem og en halv trakealtube.
Greit. 30 rokuronium, 50 ketamin.
-Skal du lamme?
-Jepp.
-Om vi ikke kan intubere, nød-trakeotomi?
-Han er for liten.
-Nål-trakeostomi?
-Kan ikke ventilere.
Metning nede på 78.
Skalpell og barnekateter.
Én rask titt, så skjærer vi.
Ser ikke lungeglidning.
Null bevegelse og luftinngang.
For mye ødem. Jeg ser ikke stemmebåndet.
Bedre med ringbruskpress?
Ingenting.
Håndklerull mellom skulderbladene.
Puls nede på 49. Hjertestans på vei.
Trakeotomi tar 20 minutter.
Han varer ikke ett minutt.
Kutt-trakeotomi, da.
-Jeg kan det ikke.
-Ikke jeg heller. Sjef?
Vis hva dere klarer.
Trekk opp luftrøret
mellom tommel og langfinger.
Vertikalt innsnitt rett over luftrøret.
Vertikalt, ikke horisontalt.
Ellers snitter du luftrøret
og halsblodåren.
Det er mye blod.
Nå er det et taktilt inngrep.
To centimeter innsnitt
gjennom luftrørringene.
Finger i luftrøret.
Kateter i luftveien.
Hva nå, dr. Whitaker?
Sett trakealtuben inn i luftrøret.
Suging. Mye blod i luftveien.
Greit. Pustemaske.
Sjekk karbondioksid.
Metning øker til 80-tallet.
Pustelyder på begge sider.
Karbondioksidnivå 70. Sinnssykt høyt.
Det synker.
Fest tuben og kontroller all blødning.
Sprut en ampulle epifrenin
på en haug med gasbind.
Greit.
Metning er oppe på 90-tallet. Bra.
Karbondioksid på 50-tallet. God puls.
Du glemte siste trinn. Bytt undertøy.
Hvor mange har du gjort?
-Den første.
-Seriøst? Og du?
Ingen.
Jeg øvde på simuleringslaben på Stanford.
-Hva skjedde?
-All moroa.
-Kutt-trakeotomi.
-Seriøst?
Knekt luftrør.
Kunne verken oksygenere eller ventilere.
Brukte dere kjøttøks?
Det kan fikses i operasjonssalen.
De blir glade for å rydde opp.
Eller takker oss for at han ikke døde.
Vi venter fortsatt på medisinen din,
og det er kø på apoteket.
Men godt å se at det går bra.
Det går bra.
-Godt å se at det går bra.
-Kan du ikke påskynde medisinen?
Jo, men det tar fortsatt en stund
før dr. Mohan kan skrive deg ut.
Så bare vent.
Og gjøre hva?
Hadde du den bare på lur?
Trodde ikke jeg ble så travel i dag.
Men
jammen tok jeg feil.
Takk.
Hva gjelder det?
En venn ba meg komme. Han heter Robby.
-Han sa jeg burde...
-Du er Duke.
Donnie?
Robbys VIP er her.
Hei jeg er Donnie, spesialsykepleier.
Robby har allerede bedt om
en nummespray i neseboret.
Neseboret? Det er halsen, ikke nesen.
Vi gir deg et rom.
Det var den mest uprofesjonelle
vitneforklaringen jeg har sett.
De var på langt nær så aggressive
med dr. Ellis.
Nei vel.
Det gikk ikke så dårlig som du tror.
De antydet at jeg var inkompetent.
De overdriver for å tilrettelegge
for en latterlig erstatning.
Dette er ikke foreldrene eller barnet.
De vil bare ha mye penger.
Men
jeg har ikke mye penger.
Ikke dine penger, dr. King.
Det er et forsikringsspill.
Du vernes av sykehuset.
Dette innvirker ikke på karrieren din.
Hvordan var vitneforklaringen?
-Har du sett dr. Langdon?
-Nei. Hvordan det?
-Greit. Hvordan har Becca det?
-Bra.
Ja vel? Jeg bør se til henne.
Hvordan var vitneforklaringen?
Sikkert stress.
Hva skjer med Becca? Hva er diagnosen?
Det kan jeg ikke si.
-Hvorfor ikke?
-Personvern.
Seriøst?
Hvis du vil vite,
må du spørre henne selv.
Hei, du overlevde forklaringen.
Velkommen tilbake til helvete.
Hva er dette?
Vel bekomme for pasientene dine.
De er dine igjen.
Sjekk pankreatitten i nord 3 først.
Ja vel.
Langdon.
-Jeg har info om Louie.
-Er han flyttet?
Nei, men liktilsynet er på vei.
-Kan jeg få nummeret deres?
-Hvorfor det?
Hvis ingen av familien dukker opp,
må Louie få begravelse.
Det er dyrt.
Du bør sjekke med kona først.
Starte innsamling?
Mange her ville bidra.
Du kan ikke gjøre dette
for alle hjemløse som dør her.
Men jeg var heldig.
Din nykterhet skyldes
støtteapparatet ditt.
Det hadde ikke Louie.
Men Louie var et godt menneske
og fortjener å bli stedt til hvile
med verdighet.
Greit, jeg finner det.
Hørte du alt det?
Robby, VIP-en din er her.
Få ham til sentral 11.
Endelig.
På tide.
Visste jeg om denne kjolen,
ville jeg ikke kommet.
Dennis Whitaker, min kompis Duke.
Hyggelig. En venn av dr. Robby er
en venn av meg.
Venn er overdrevet.
Han er mer av en plage.
Ikke la hans gretne ytre lure deg.
Innerst inne er han like sur.
-Hvordan møttes dere?
-Tinder.
Duke er motorsykkelmekaniker.
Du skulle sett Bonnevillen hans
da han kom med den.
Noen etterlot den til å dø.
Han brakte den til live igjen.
I dag får han takken.
Dr. Whitaker er en av våre beste leger,
og han hjelper meg med deg.
Hva er problemet?
Spør ham. Han ba meg komme.
Han har hatt tidvis heshet noen måneder.
Tobakk- eller alkoholbruk?
To av mine eldste og beste venner.
Røykte to pakker om dagen
og elsker en drink.
Tar du medisin?
For høyt blodtrykk.
Som han glemmer å ta.
Han er nummen og klar.
Greit. Takk, Donnie.
Jeg stikker dette laryngoskopet
opp i nesen din,
så sjekker vi øvre luftvei.
Mye oppstyr for sår hals.
Dr. Whitaker, forklar
hvorfor denne prosedyren er nødvendig.
Med laryngoskopet ser vi
strupehodet og stemmebåndet.
Sånn.
Næh.
Du føler litt trykk mellom øynene.
Beklager det.
Bare pust gjennom nesen.
Vi ser etter avvik
som betennelse, svulster og knuter.
Alt ser temmelig normalt ut.
Ikke mye lekkasje.
Stikk tungen helt ut.
Helt ut. Bra. Si "iii".
Bra. Igjen.
Tar ut laryngoskopet.
Hva tror du, dr. Whitaker?
Ser normalt ut. Ingen avvik.
Det var det jeg sa.
Siden du røykte, vil jeg ta brystrøntgen.
Hvis det er utvekster der,
kan de presse på strupenerven.
Det kan lamme et stemmebånd
og forårsake hesheten.
Høres ut som medisinsk drittpreik
for å loppe meg for mer.
Du har Medicare.
Dessuten fikk jeg deg endelig hit.
Du får den beste omsorgen
før jeg drar i kveld.
Bare en idiot kjører hele natten
etter en 12-timers dag.
Høres ganske farlig ut.
Blir du, eller må jeg binde deg?
Så lenge ser jeg hvor du har hendene.
Lover ingenting.
Si ifra etter røntgenbildene.
Ja.
-Hei.
Alt bra med oss?
Ja. Hvordan det?
Du skjelte meg ut foran Langdon.
-Hvem sin side er du på?
-Dette er ikke ungdomsskolen.
Han gjorde feil og gjorde bot for det.
-Gi slipp.
-Han burde...
Han burde fått sparken.
Men i stedet valser han tilbake hit.
Mens jeg har vært en paria
fordi jeg gjorde det rette.
Eller kanskje du er en paria
fordi du ikke kan omgås andre.
Hvis du fortsatt bærer lag til Langdon,
si det til ham.
Han blir værende.
Så vær stor jente og fiks det.
Niks. Vil du ha sex
og spise ramen i senga,
ringer du meg.
Men hvis du vil snakke mer
om denne Langdon-dritten,
ring en psykolog.
Hvordan går det, dr. J?
Ikke kall meg det igjen.
Det var en spøk.
Slapp av.
Han vet ingenting om deg på TikTok.
Men det gjør du.
Kudos for bijobben.
Det er ingen bijobb, bare videoer.
Er du influenser?
-Nei.
-Jo.
Studenter, det er ikke happy hour ennå.
Fortsatt drøssevis av pasienter.
Trakeotomigutten fra vannparken
har vist bevegelse før operasjonen.
Det er et godt tegn.
Ta imot seieren.
Vi må snakke sammen.
-Vi snakker.
-Privat.
Hva var det med Samira i sted?
-Det var tøff kjærlighet.
-Du er hennes overordnede.
Hun slet åpenbart. Og du ba henne gå hjem?
Så å si.
Dette er akutten. Ikke for sveklinger.
Ikke for hjerteløse heller.
Samira har ikke panikkanfall
på grunn av pasientene,
men på grunn av personlig bagasje.
Hun må få hodet ut av ræva
-og fokusere på jobben.
-Og du?
Hva trenger du
for å få tilbake medlidenhet?
Vet ikke. Noe som gir meg håp om
at det ikke blir kaos når jeg drar.
-Fant ham!
-Fant hvem?
Ungen til vannsklie-pappaen.
Hvordan klarte du det?
Gikk ut og søkte opp farens Insta,
fant bilde av sønnen
og sendte det til politiet. De er på vei.
Kanskje Gen Z burde jobbe for FBI.
-Hei, Becca.
-Mel.
Går det bra?
Jeg kjeder meg litt.
Hvordan går det?
Mye bedre.
Dr. Langdon ga meg medisin og juice.
Han er kjempesnill.
Ser hvorfor du liker ham.
Sa han hva medisinen var for?
Ja.
-Sa du det til henne?
-Nei.
Jeg forklarte Becca
at grunnet personvernregler
er alt hun sa til meg privat,
og at det er hennes beslutning
om hun vil dele det med deg eller ikke.
-Vil du dele?
-Ja.
Jeg har urinveisinfeksjon.
Ja vel. Det...
Du kan få det om du holder deg for lenge,
eller tørker deg bakfra.
Jeg vet det, Mel. Han sa det.
Bra.
Han sa også at det kan skje av sex.
Ja, det kan det.
-Men du har ikke sex.
-Jo.
Unnskyld. Hva?
Jeg har sex.
-Med hvem?
-Kjæresten min.
Har du kjæreste?
Ja, han heter Adam, og vi har sex.
Masse sex.
Ja vel.
Alt i orden, Mel?
Har du et øyeblikk?
-Ja.
-Hvordan går det?
Bra.
-Sikker?
-Ja.
Både troponin, D-dimer og THS normal.
Beklager det i sted.
-Jeg var...
-En kødd?
Skulle si uprofesjonell, men det også.
Beklager.
Takk.
Men nå må du slutte
å synes synd på deg selv
og fokusere på pasientene.
Klarer du det?
-Ja.
-Flott.
Med denne ekstradosen
og økt morfin fra pumpen
bør smertene avta.
Pusten vil saktne.
Du kan bli veldig søvnig.
Paul, gå til guttene.
De trenger deg mer enn meg nå.
Senere.
Akkurat nå er jeg
nøyaktig der jeg skal være.
Ja.
Greit.
Nå.
Tekst: Gry Viola Impelluso